Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau dramacool.li
[Kemuliaan]
[Episod 2]
[Kediaman Rong]
Ini milik saya.
Saya.
-Abang Zhang, tolonglah.
-Ini milik saya.
Apa yang membawa
Ramai sangat Tuan Muda di sini?
Dikatakan bahawa Raja Teh, Keluarga Rong,
sedang mencari suami untuk anak perempuannya.
Betul ke?
Keluarga Rong
adalah antara yang terkaya di negeri ini.
Saya tertanya-tanya Tuan Muda yang mana yang akan
mendapat penghormatan untuk dipilih?
Ramai orang di sini.
Apa yang orang ramai ini buat di sini?
Tuhanku.
Keluarga Rong sedang memilih
suami untuk Cik Rong.
Seluruh Linji sedang bising mengenainya.
Banyak keluarga bangsawan
sedang bergegas ke keluarga Rong.
Tuhanku, lebih baik jangan
menyusahkan mereka
pada masa seperti ini.
Saya akan lihat sendiri
rumah macam mana keluarga Rong ini,
sehingga ramai yang tertarik ke pintu gerbangnya.
Pergilah mengelilinginya.
Ya.
- Beri laluan!
Beri laluan!
Kenapa ramai pegawai?
Beri laluan! Berundur!
Apa yang awak buat?
Kami menerima jemputan daripada
Majistret Lu dari Daerah Chunning,
dengan rendah hati memohon penghormatan untuk
kehadiran Lady Rong.
Apa yang dibincangkan ini?
Apa... Apa yang berlaku di sini?
Tuhanku.
Adakah kita akan menunggu seperti ini sahaja?
Ya.
Sehingga Lady Rong bersetuju untuk berjumpa dengan kita.
Matanya terlalu kecil.
Muka yang ini lebih panjang daripada muka kuda.
Seterusnya.
Kening yang membonjol dan mata yang cekung--sangat hodoh.
Apalah sangat muka ni!
Tidak bagus. Semua ini tidak akan berkesan.
Mereka memang tidak berbuat baik.
Jingyi.
Kembalikan semua carta kelahiran dan potret.
Hantar juga mereka yang datang sendiri.
Beritahu sahaja mereka.
Jika mereka mahukan keluarga Rong kita
biji teh berharga tahun depan,
mereka harus memilih
ahli klan terbaik mereka
dan hantarkan ke tempat kami untuk dipilih
sebelum musim menuai teh musim bunga.
Ya.
Nenek!
Kenapa kau panik sangat ni?
Masih begitu tidak matang.
Orang-orang di luar itu
menimbulkan masalah lagi.
Aku telah cuba berulang kali untuk memujuk mereka,
tetapi mereka enggan bergerak walau seinci pun.
Lihat ini.
Lihatlah.
Betapa kurang ajarnya!
Madam Yang
jelas telah membunuh suaminya.
Apa kaitannya dengan
keluarga Rong?
Mereka menuntut saksi untuk mahkamah,
dan kami sudah menghantar seorang pengurus untuk hadir.
Kami telah menunjukkan segala budi bahasa kepada mereka.
Beraninya mereka mengharapkan Nenek hadir
di mahkamah sendiri!
Saya dengar itu
Majistret Lu yang baru dilantik
nampaknya
Anak didik Menteri Xu
yang berharga dari ibu kota.
Dia agak sombong.
Pengawas Xu itu menuntut dua kali ganda
penghormatan biasa daripada
ladang teh kami tahun lepas,
tetapi Nenek menolaknya mentah-mentah.
Nampaknya tahun ini
dia mahu menggunakan majistret muda ini
untuk menguji latar belakang keluarga Rong.
Pengawas dan Gabenor
datang dan pergi seperti tanglung yang berputar,
namun keluarga Rong kami tetap teguh
di Linji
selama berabad-abad.
Seekor belalang sembah tidak dapat menghalang
laluan kereta kuda yang perkasa.
Dengan peperiksaan daerah yang semakin hampir,
semua yang kita perlukan ialah
untuk mengedarkan
beberapa poster yang menghasut secara tanpa nama
dan menggalakkan para pelajar
untuk membuat petisyen bagi boikot,
yang cukup
untuk membuat Gabenor Jiang mengalah.
Apa pendapat awak, Bao'er?
Saya nampak tiga masalah dengan rancangan ini.
Pertama,
keluarga Rong pasti akan disyaki
memaksa Gabenor,
dengan itu memberikan
tuduhan yang telah dibuat kepada orang lain.
Kedua, ia akan melambatkan pelajar daripada
mengambil peperiksaan,
menentang
niat Nenek untuk menyokong
pelajar miskin untuk memberi manfaat kepada masyarakat.
Ketiga,
di mata rakyat biasa Linji,
keluarga Rong akan menjadi
golongan bangsawan yang tidak bertanggungjawab
siapa yang menghasut boikot peperiksaan
dan mengabaikan undang-undang dan ketenteraman.
Bukankah kita telah menyokong
pelajar-pelajar miskin itu?
selama ini tepat untuk
masa yang begitu kritikal?
Jika kita teragak-agak dan goyah sekarang,
Bukankah Nenek akan
disoal siasat secara terbuka di mahkamah?
di bawah pandangan beribu-ribu orang?
Jangan lupa itu
ladang teh keluarga Wei,
walaupun kini dimiliki sepenuhnya
oleh keluarga Yang,
pokok teh purba mereka
berakar umbi di kebun keluarga Rong.
Siapa tahu apa yang orang Linji
akan berkata.
Sesungguhnya.
Jika anda benar-benar berkemampuan,
kenapa tak
cari jalan penyelesaian yang baik?
Aku pasti tidak akan membiarkannya
bertindak begitu melulu dalam keluarga Rong.
[Kediaman Rong]
Kami menerima jemputan daripada
Majistret Lu dari Daerah Chunning,
dengan rendah hati memohon penghormatan untuk
kehadiran Lady Rong.
Dengan hormatnya, kami meminta
pra-adegan Lady Rong!
Apa yang berlaku dengan keluarga Rong?
Saya dengar mereka menyembunyikan seorang wanita yang melarikan diri
dan melindungi penjenayah.
Siapa yang tak kenal watak Lady Rong?
Tanpa sebarang bukti,
bukankah ini hanya omong kosong?
-Ya.
-Tepat sekali.
Karut sepenuhnya!
Tuhanku.
Sudah tiga hari berlalu.
Keluarga Rong nampaknya meneruskan
kehidupan seperti biasa,
tiada tanda-tanda sebarang aktiviti luar biasa.
Seluruh Linji sedang bercakap tentang
perkara ini.
Saya tidak percaya bahawa Lady Rong
boleh kekal tenang seolah-olah tiada apa yang berlaku.
Tuanku,
Gabenor memanggil tuanku dengan segera.
[Pejabat Gabenor]
Kami ingin berjumpa dengan Tuan Yang Terutama!
Tuan Yang Terutama!
Kita perlu berjumpa dengan Yang Amat Berhormat!
Tanpa rujukan,
macam mana kita boleh menduduki peperiksaan?
Ya!
Jika aku gagal mencapai kemuliaan dan kemasyhuran,
Aku akan mengorbankan nyawaku sendiri!
Jika kita tidak dapat melihat Tuhanku,
kami takkan pergi.
Baiklah, kami takkan pergi!
Kita mesti berjumpa dengan Yang Amat Berhormat!
Tuan Yang Terutama!
Kaki awak! Berundur!
Tuan Yang Terutama! Tuan Yang Terutama!
Saya perlu berjumpa dengan Yang Berhormat!
[Buku Orang]
Tuan Yang Terutama!
Biar kami masuk!
Berundur!
Tuhanku, nampaknya sesuatu telah berlaku.
Saya nampak itu.
Gunakan pintu belakang.
Ya.
Jika anda sedang menyiasat kes itu,
maka anda boleh menyiasat sahaja.
Tapi siapa yang benarkan awak
memprovokasi keluarga Rong?
Awak pun dah buat
Lady Rong sakit hati sebab marah.
Semak ini.
Ini adalah petisyen daripada para pelajar.
Mereka memaksa Tuan Yang Terutama
untuk memecat anda.
Sesiapa yang menghasut pelajar
untuk memboikot peperiksaan hendaklah,
mengikut undang-undang, boleh dihukum gantung sampai mati
dengan penangguhan hukuman.
Sebagai seorang pegawai kerajaan,
Macam mana awak boleh dikawal
oleh keluarga Rong?
Adakah mereka sebenarnya memboikot peperiksaan?
Tidak.
Ulama
Linji,
sokongan dan
kemarahan kami untuk Lady Rong,
telah enggan memberikan jaminan.
Apabila para pelajar mendengar tentang perkara ini,
mereka berkumpul di luar Pejabat Daerah,
merayu kepada
Yang Amat Berhormat untuk campur tangan.
Biar saya tanya awak.
Tanpa jaminan daripada para penerima biasiswa,
bagaimana pelajar boleh memasuki dewan peperiksaan?
Bagaimana pula dengan peperiksaan daerah?
Dan bagaimana pula dengan
peperiksaan wilayah dan wilayah?
Jika modal meminta anda bertanggungjawab,
kepala awak takkan berada di tempat sekarang.
Mereka berani menolak jaminan?
Bagaimana mereka tidak berani?
Sejak zaman dahulu lagi, para sarjana elaun
memberikan jaminan secara sukarela.
Tidak kira bagaimana anda mentafsirkan undang-undang,
kamu tidak akan menemui sebarang kesalahan dengan mereka.
Aku telah berulang kali memberi amaran kepadamu
untuk mempertimbangkan
maruah keluarga kaya.
Keluarga Rong mempunyai prestij yang tinggi
dalam bidang ini,
dan kita tidak boleh menyinggung perasaan mereka secara sambil lewa.
Lihatlah dirimu sekarang,
mewujudkan keadaan huru-hara sedemikian.
Apa yang saya lakukan hanyalah menyebarkan khabar angin yang mudah,
namun Gabenor dan Pengawas
menjadi kucar-kacir.
Siapa sangka
keluarga Rong mempunyai pemain seperti itu?
Tuan-tuan, janganlah terlalu risau.
Saya sudah menjemput
koroner Chen dari Suzhou.
Sebaik sahaja mereka membuka keranda untuk pemeriksaan,
sama ada Puan Yang masih hidup atau sudah mati,
kebenaran akhirnya akan terbongkar jua.
Lu Jianglai, awak sangat kurang ajar!
Jika anda meneruskan tindakan melulu ini,
bencana akan turun seperti Gunung Tai,
menghancurkan majistret daerah kecil
seperti anda
menjadi debu.
Awak masih terlalu muda dan impulsif.
Sudah tiba masanya untuk mengawal diri
sebelum terjunam ke tebing.
Awak...
Tuan-tuan, sila lihat ini.
Apa ini?
[Titah Diraja]
Hamba-Mu yang hina menerima titah itu!
Saya membawa titah diraja Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Saya bukan sahaja berkhidmat sebagai Majistret Daerah,
tetapi juga sebagai Inspektor Imperial,
dihantar untuk meronda kerajaan,
menilai tadbir urus tempatan,
membetulkan rungutan yang salah,
dan mengadili semua kes besar dan kecil
atas nama pemerintah.
Tidak kira betapa tinggi pangkatmu
atau betapa besarnya kuasa-Mu,
bila saya kata kita akan buka keranda
untuk pemeriksaan,
sesiapa yang berani menghalang
adalah mengingkari perintah diraja
dan akan dihukum dengan berat
tanpa belas kasihan.
Tuhanku.
Mesej segera dari ibu kota
membawa surat Menteri Xu.
[Kepada Majistret Chunning, Lu Jianglai]
Berhati-hati.
Kes ini berlaku dengan begitu pantas
membimbangkan orang ramai di ibu kota.
Mentor saya mengirimkan dua patah perkataan ini kepada saya.
Apa mungkin niatnya?
Ya Tuhan, sekarang sudah pukul 10 malam.
Masa untuk bertolak.
Sediakan kerusi sedan.
Ya.
Adakah koroner telah tiba?
Yakinlah, Tuhanku.
Dia sedang menunggu awak
di kubur terbiar di hadapan.
Awak...
Tuhanku, Engkau menentang golongan bangsawan yang berkuasa
dan tidak melindungi bekas sekutu,
melulu mempamerkan kehebatan anda.
Namun tidakkah kamu tahu bahawa
arus deras pejabat yang berbahaya
penuh dengan bilah dan tombak tersembunyi
di mana setiap langkah terhalang,
dan anda mungkin akan memusnahkan hidup anda sendiri
dalam proses itu?
Kejar!
Ada yang menonton Cik kita menikmati kegemilangan itu,
dan mata mereka menyala hijau kerana
iri hati di belakang anda.
Cik takut selepas musim bunga
perosak itu akan merebak,
jadi awak bergegas ke kebun teh semalaman
untuk merawat tumbuhan yang berpenyakit itu.
Betapa besarnya pengabdian yang tiada henti
ini!
Dan sekarang
mereka semua telah menjadi buta terhadap usaha anda.
Jaga mulut awak!
Awak patut kurang bercakap
sekiranya awak akan mengganggu Cik kami.
Dasar cerewet.
Kau akan hancur kerana mulut kau suatu hari nanti.
Awak minta dipukul.
Cik mungkin kelihatan dingin tetapi mempunyai hati yang hangat.
Awak tak boleh takutkan pembantu rumah macam saya.
Cik, nampaknya ada orang di hadapan
telah jatuh dari gunung.
♪ Bintang dan bulan turun ♪
♪ Ke dunia fana♪
♪ Di mana bunga layu dan hati hancur ♪
♪ Betapa gigihnya ♪
♪ Bagaimana rahmat yang sekejap itu boleh
dilupakan♪ ♪
♪ Api suar menjulang tinggi ♪
♪ Satu tarian terakhir, kemudian muzik tamat♪
♪Dan orang ramai beredar ♪
♪ Untuk mencari cahaya bulan sabit seterusnya ♪
Penyamun sering berpura-pura
mati akibat kelaparan.
Cuba tengok darah ni.
Dia nampak macam orang yang tak baik.
Kuburkan dia.
Tolong.
Tolong saya.
Bawa dia balik.
[Young Lu Jianglai]
Tolong!
Siapakah awak?
Seseorang yang telah menyelamatkanmu.
Semua orang hanya pernah menyakiti saya.
Tiada siapa yang pernah menyelamatkan saya.
Sekarang ada.
[Rong]
Hari itu saya terdengar orang
memanggilnya Tuan Lu.
Saya menganggap dia mesti
Majistret Chunning yang baharu, Lu Jianglai.
Tetapi awak kata
Semua di Pejabat Daerah
berjalan seperti biasa kebelakangan ini?
Saya ada orang bertanya mengenainya.
Semua orang di Pejabat Daerah
sedang mengatakan perkara yang sama.
Lu Jianglai
sebenarnya seorang Inspektor Diraja
yang baru-baru ini menerima surat sulit
dari ibu kota
dan segera kembali ke ibu kota.
Saya juga curiga tentang perkara ini.
Jika dia bukan Lu Jianglai,
lalu siapakah dia?
Awak betul-betul tak ingat apa-apa ke?
Tiga luka maut.
Lapan luka bilah yang jelas.
Kelam-kabut betul.
Kejatuhan itu membuatnya tidak sedarkan diri.
Cik
mengorbankan dua akar ginseng berusia satu abad
untuk menyelamatkan nyawanya.
Aku tahu dia pasti akan menyusahkan.
Cik.
Oleh kerana tiada sesiapa yang datang mencarinya,
dia pasti gelandangan.
Kita patut halau dia keluar sahaja.
Menghalau dia keluar?
Di mana saya perlu mendapatkan bayaran
untuk rawatan ini?
Jika dia cukup bernasib baik
untuk terus hidup pada masa hadapan,
Saya akan biarkan dia tinggal di Kediaman Rong.
dan bekerja sebagai kusir saya.
[Dewan Chongxi]
[Tahun depan Februari]
[Kediaman Rong]
Wang Lu dari Suzhou
telah datang untuk memberi penghormatan kepada Lady Rong.
Sila masuk.
[Wang Lu]
Song Yifang,
dari Luxiang dari Gunung Timur, Suzhou,
telah datang untuk memberi penghormatan.
Zhuang Shimin dari Fuliang, Raozhou
Zuo Liangyu dari Nanjing
telah datang untuk memberi penghormatan.
Lin Shishuo dari Daerah Yi, Huizhou
Sila masuk.
Ya Tuhan!
Meriah sungguh di sini.
Adakah mereka semua di sini
untuk melamar Cik Rong?
Jika Cik Rong berkahwin,
apakah masa depan keluarga Rong
legasi teh sepuluh ribu mu?
Selama ratusan tahun, keluarga Rong
tidak pernah mengahwinkan anak perempuan mereka.
[Bai Yansheng]
Mereka hanya menerima menantu yang tinggal bersama.
Jika seseorang boleh menjadi
menantu keluarga Rong,
bukankah itu seperti
jatuh ke dalam periuk emas?
Bai Yingsheng dari Akademi Wanfeng.
Tuan Muda ini sangat kacak!
[Yang Dingchen]
Encik Yang,
sila tunggu di Dewan Bunga untuk minum petang.
Betapa hebatnya, bukan?
Lihat berapa ramai yang ada!
Adakah anda disyorkan oleh Pengetua Liu?
Tolong.
Siapakah Tuan Muda ini?
Sangat boros!
Lihatlah Tuan Muda ini.
[He Xingming]
Encik Dia.
He Xingming dari Huqiu
telah datang untuk melamar Cik Rong.
Saya tertanya-tanya siapakah orang itu.
Bukankah keluarga He bermegah
bahawa Teh Huqiu dari Gunung Wu mereka
adalah yang terbaik di dunia
dan berikrar untuk mengatasi keluarga Rong?
Kenapa Encik Dia merendah diri begitu?
datang meminta biji teh mereka?
Apabila Teh Huqiu keluarga saya
telah terkenal di seluruh dunia,
Yangxian, Tianchi,
Beiyuan dan Songluo
berpuas hati menjadi orang bawahan semata-mata.
Teh Longjing keluarga Rong
tidak dikenali oleh sesiapa pun
ketika itu.
Kenapa Tuan Muda kita
tak cukup baik untuk mengahwininya?
Peristiwa sedekad yang lalu
terlalu memalukan untuk dikenang kembali,
namun anda berani melakar pencapaian
dari seratus tahun yang lalu?
Dia milik saya.
Tuan-tuan Muda, kamu semua pasti
letih dengan perjalananmu.
Sila berehat
di Pavilion Xinfang.
Halaman ini mempunyai pemandangan yang indah.
Ya, memang.
Lihat di sana.
Sungguh indah. Lihatlah, Tuan Muda.
Cuba teka siapa saya?
Sepupu, berhenti main-main.
Bao'er, awak mesti ada mata
di bahagian belakang kepala anda.
Berapa kali saya dah beritahu awak
memanggil saya Xiangling?
Bukankah awak belajar di akademi?
Kenapa awak tiba-tiba datang ke sini?
Pakcik tahu tak?
Jika saya tidak datang,
[Wen Can]
dan biarkan seseorang mengatur perkahwinan anda,
tidakkah saya akan menyesalinya
untuk sepanjang hayatku?
Saya di sini untuk menang.
Awak takkan menang.
Awak tak mahu
kekasih zaman kanak-kanak,
tetapi anda berkeras untuk memilih daripada
sekumpulan orang yang tidak dikenali
dengan niat yang tidak diketahui?
Bao'er, awak keliru sangat.
Cik Rong,
semua Tuan Muda telah tiba
di rumah agam itu.
Awak betul-betul tak nak tengok ke?
Gadis bodoh.
Xiangling sudah mempunyai saya di sisinya.
Bertahun-tahun yang lalu,
makcik saya melarikan diri ke keluarga Wen,
dan dia bersyukur kerana
ayah saya memberinya sedikit sup.
Mereka kemudian menjadi adik-beradik yang telah diikrarkan.
Apabila keluarga Wen menolak kemudian,
dia sering membawa saya
untuk bermain dengan awak.
Kita mungkin keluarga atas sumpah,
tapi kami lebih rapat daripada kebanyakan keluarga sebenar.
Awaklah sepupu saya
yang dibesarkan dalam kemewahan,
begitu polos dan ikhlas.
Bilakah anda pernah mengalami
realiti hidup yang pahit?
Sebaik sahaja anda mengalami
persaingan sengit untuk kemenangan,
maka datanglah dan luahkan isi hatimu kepadaku.
Kalau begitu, sila nantikan berita baik itu,
Xiangling.
Awasi dia dengan teliti.
Saya faham.
Jangan risau, Cik.
Mereka telah menghantar berpuluh-puluh pengacau hari ini
tanpa berfikir untuk
sama ada kita mampu menangani semuanya.
Hei, yang baru!
Awak perlu cepat.
Jika hujan esok,
Bau busuk ini akan merebak sejauh berbatu-batu.
Pada masa itu, jika ia mengganggu tetamu-tetamu mulia itu,
kamu akan dipukul dengan rotan.
Alihkan! Alihkan!
Awak...Awak!
Singkirkan itu dari jalanku!
Awak betul-betul minta dipukul.
Kuda-kuda itu makan rumput segar
dihantar dari padang rumput setiap hari.
Tahi kuda segar sepatutnya berwarna kehijauan.
Hanya beberapa ekor kuda ini sahaja yang mempunyai najis
sekeras batu.
Kuda-kuda ini juga kelihatan lesu.
Kita patut cari seseorang
yang boleh merawat kuda yang sakit.
Ini disebabkan oleh pemanduan terlalu kuat
di jalan raya
tanpa memberi mereka air yang mencukupi.
Apa yang anda tahu?
Cik Rong baik hati
untuk memberi anda beberapa mangkuk sisa makanan itu,
tapi tak rasa awak istimewa ke?
Encik Wen membawa
kuda-kuda berharga ini dari Ji Utara
hanya diberi makanan ternakan yang terbaik.
Siapa yang berani biarkan apa-apa berlaku kepada mereka?
Kalau berani cakap mengarut lagi,
Saya akan laporkan awak kepada pengurus.
Kemudian mereka akan menyematkan anda ke tanah
dan berikan kamu tiga puluh sebatan dahulu.
Apa yang anda tunggu?
Sebelum matahari terbenam,
cepat dan ambil tong-tong itu
baja yang ditapai
ke taman.
Cepatlah!
Bergurau senda...
Tidak berbaloi untuk berdebat dengannya
bodoh sangat atas apa-apa.
Saya mesti dapatkan maklumat daripada Cik Rong.
tentang latar belakang dan identiti saya.
Kemudian aku boleh meninggalkan tempat yang menyedihkan ini.
Brother Yang.
Tuan rumah belum menjemput kami lagi,
tapi kami menyelinap masuk ke taman ini.
Saya takut jika ini sesuai.
Kita bukan haiwan yang
mereka boleh menahan kita di Pavilion Xinfang,
dan hanya berikan kami sedikit air dan rumput.
Keluarga Rong tidak pernah berkata
kami tidak dapat bersiar-siar di taman mereka.
Selain itu, dengan Abang Yang di sini hari ini,
yang mana satu antara itu
hamba-hamba yang sombong akan
berani menghalang kami?
Ya, ya, ya.
Kami hanya mengikuti
untuk meluaskan wawasan kita.
Apabila ia berkaitan dengan
siapa yang paling layak mendapat uluran tangan Cik Rong,
Abang Yang memang lelaki itu, tanpa ragu lagi.
Tapi saya ada dengar keluarga Rong...
tradisi perkahwinan adalah berbeza.
Mereka tidak membenarkan majlis pertunangan
atau jamuan perkahwinan secara formal.
Tetapi jika perkahwinan itu
tidak berjaya kemudian,
walaupun menantu
yang telah memasuki rumah tangga Rong
akan
dihantar pulang kepada keluarganya dengan segera.
Keluarga Rong mencari menantu
adalah kisah lama tiga puluh tahun yang lalu.
Adalah wajar bahawa orang biasa
tidak akan tahu butirannya.
Yang merupakan sebuah keluarga terkemuka di Linji.
Walaupun orang lain tidak menyedarinya,
macam mana Abang Yang mungkin tidak tahu?
Saya baru sahaja hendak bertanya kepada Abang Yang.
Adakah benar
keluarga Rong diuruskan oleh wanita?
Benarkah
wanita lebih unggul daripada lelaki?
Pada tahun-tahun yang lalu, apabila pasangan itu bertengkar,
adakah mereka benar-benar menetapkan duluan dengan
"membuang bapa
dan mengekalkan anak"?
Dan apakah sebenarnya "Tulang Teh" ini?
yang telah diwarisi turun
-temurun?
Adakah kekayaan keluarga Rong yang sangat besar
benar-benar jatuh
Bahu Cik Rong sahaja?
Jika anda cukup bernasib baik untuk menjadi
menantu keluarga Rong,
anda secara semula jadi akan tahu
apa yang anda perlu tahu.
Saya khuatir awak tidak bernasib baik,
jadi kenapa perlu bersusah payah bertanya?
Saya cuma ingin tahu, itu sahaja.
Walaupun kita mempunyai sedikit kekayaan,
berbanding keluarga Rong,
ia seperti setitik air di lautan.
Tetapi kamu, Abang Yang,
dengan kekayaanmu yang mengagumkan,
kenapa awak juga datang
untuk menyertai keterujaan ini?
Bukan urusan awak.
Ya.
Kritikan anda
amat mencerahkan, Abang Yang.
Dasar pencuri!
Apa yang awak sedang lihat?
Dari mana datangnya sampah kotor ini?
Beraninya dia mencuri dengar perbualan kami!
Saya... saya akan pergi sekarang juga.
Saya tetamu kehormat yang dijemput oleh
keluarga Rong.
Apa rungutan itu!
Dasar sial!
Langsung tidak menunjukkan rasa hormat!
Bersihkan kasut saya!
Tuan Muda Wang, tolong jangan marah.
Saya... Saya...
Saya akan bersihkannya untuk awak dengan segera.
Wang apa?
Tidak hairanlah dia membawa baja.
Rupa-rupanya dia separuh pekak.
Abang Wang,
tak payahlah berdebat dengan orang pekak.
Ia akan memalukan maruah anda.
Wang Lu, suruh dia pergi cepat.
Wang Lu.
Baiklah. Saya akan ingat awak.
Sesat sekarang!
Adakah anda sedang menunggu tamparan?
WHO?
Sebelum anda memukul anjing,
anda perlu tahu siapa tuannya.
Keluarga Rong kami bukan tempat
untuk awak buat kekecohan.
Cik Rong, tolong jangan marah.
Kawan saya di sini bertindak terburu-buru
dan telah menyinggung perasaan anda.
Wang Lu,
cepat dan minta maaf kepada Cik Rong.
Maafkan saya, Cik Rong.
Saya mendengar semuanya
awak baru cakap.
Dalam keluarga Rong,
jika seseorang dipandang rendah,
ia bukan kerana dia seorang lelaki,
tetapi kerana dia kurang bijak,
mempunyai watak yang lemah,
dan gagal berkhidmat kepada keluarganya dengan setia.
Apabila seorang wanita boleh menguruskan rumah tangga
dan mengejar kerjaya,
bukan semata-mata kerana dia seorang wanita,
tetapi kerana dia mempunyai
kebaikan dan bakat,
mendapatkan penghormatan daripada semua orang.
Perbincangan tentang keunggulan lelaki ini
atau keunggulan wanita
adalah sesuatu yang saya tidak pernah dengar sebelum ini.
Keluarga Rong selalu menghina
perbincangan sedemikian.
Izinkan saya meminta tetamu kita
untuk menghormati tradisi kita
dan jauhilah daripada
ucapan-ucapan yang tidak sopan itu.
Kami semua jahil
dan berkata-kata dengan sombong.
Semuanya salah saya.
Mengetahui bahawa ini adalah pertemuan pertama kita,
Aku menahan diri daripada bercakap terus terang
untuk mengelakkan daripada menyinggung perasaan anda.
Maafkan kekhilafan saya, Cik Rong.
Encik Wang seorang yang panas baran
dan telah menakutkan kamu.
Ambil ini untuk menenangkan diri.
Bermuka dua dan merosakkan diri sendiri.
Lelaki macam ni
memang khianat sampai ke lubuk hati.
Jika Cik Rong berkahwin dengannya,
Keturunan keluarga Rong akan berakhir.
Terima kasih atas kemurahan hati anda,
Tuan Muda.
Baiklah, tunjukkan mereka.
Cik Rong.
Semuanya kerana makhluk malang ini
siapa yang membuatkan saya
hilang air muka di hadapan Cik Rong!
-Saya...
-Encik Wang.
Kami akan mengadakan jamuan hari ini
di Pavilion Xinfang
untuk tetamu kehormat.
Kalau kau tak balik sekarang, kau akan lambat.
Semua Guru Muda,
tolong.
Indah seperti bunga peony pada musim bunga,
namun sejuk seperti keluli yang menggosok tulang.
Kau masuk campur dengan pembelaan pura-puramu
selepas saya telah menahan
segala teguran dan pukulan.
Tidak mungkin.
Saya perlu berjumpa dengan awak secara tertutup
untuk mendapatkan penjelasan yang jelas.
Cik, saya rasa awak terlalu banyak berfikir.
Dia betul-betul sakit kepala.
Jika tidak, dengan sifat liciknya yang biasa,
macam mana dia boleh biarkan orang lain
membulinya macam ni?
Masa mendedahkan sifat sebenar seseorang.
Adakah dia terjumpanya
secara tidak sengaja,
atau sengaja menyelinap masuk?
Kita akan fahaminya suatu hari nanti.
Jika dia mempunyai niat tersembunyi,
dia akan menanggung akibatnya.
Hantarkan sebotol ubat kepadanya.
Cik.
"Eliksir Penghidup Mayat" Hall yang Menghidupkan Semula
berharga seratus tael setiap pil,
yang mana lebih daripada satu dekad gajinya!
Awak memang pemurah.
Kemudian berikan dia satu pil sahaja,
sekiranya dia meninggal dunia
dan membazirkan dua akar ginseng lama saya.
Ramai orang mengintai
kekayaan keluarga Rong
dan Cik Rong sendiri.
Hanya jika kita berdua bergabung tenaga
melawan musuh kita
adakah kita mempunyai
sedikit peluang untuk berjaya.
Jadi awak kata
awak nak buat pakatan dengan saya?
Malam ini jamuan keluarga Rong,
Aku akan terlebih dahulu menawarkan
ikrar kesetiaanku kepadamu
sebagai bukti keikhlasan hatiku.
Macam mana bunyinya?
Tuan Muda,
menganjurkan jamuan adalah satu perkara,
tetapi mengapa keluarga Rong
menganggapnya perlu
untuk menyediakan teman yang begitu cantik?
Keluarga diraja, untuk mengelakkan pemilihan
pengantin lelaki yang salah untuk puteri,
sentiasa menghantar dayang-dayang istana untuk menguji
pengantin lelaki sebelum perkahwinan.
Keluarga Rong merupakan sebuah puak yang berprestij.
Mereka mahu menguji bakal menantu mereka.
Aku berani meneka,
jika seorang Tuan Muda
cukup bernasib baik untuk dipilih,
ia mungkin bergantung kepada
sama ada pembantu rumah itu sanggup
Berkatalah yang baik kepadanya
di hadapan tuan rumah itu.
Jom minum lagi.
Dengan keindahan di sini untuk memanaskan dan menghidangkan wain,
walaupun saya tidak memenangi hati Cik Rong,
Saya masih boleh mengira petang yang dilalui dengan baik.
Percubaan ini oleh wain dan kecantikan akan membuktikan
yang cukup waras
untuk apa yang akan datang seterusnya, ujian sebenar.
Mari kita berikan sedikit tekanan
dan membantu membasuh
beberapa butir pasir yang tidak layak.
Ini wain yang sangat baik.
Makanlah lagi, Tuan Muda.
Ya, ya, tiada masalah.
Saya betul-betul tak boleh minum lagi.
Encik Wen.
Dengan wain tuan rumah,
pertama sekali, izinkan saya mengucapkan selamat bersulang kepada anda.
Encik Wen, kenapa awak
minum arak melati seorang diri?
Wanita muda mungkin menyukai
kemanisan bunganya,
tapi rasa dia agak terlalu lembut untuk citarasa kami.
Cubalah Autumn Dew White ini.
Di sini, Saudara Wang,
izinkan saya bersulang untuk awak.
Hari ini, dua orang kawan saya
secara tidak sengaja menyinggung perasaan Cik Rong.
Mereka berasa sangat menyesal
dan saya berharap
awak dapat membantu melicinkan keadaan.
Di sini.
Tuan Muda, awak terlalu risau.
Encik Wen.
Kedua keluarga kamu berdua sangat berkait rapat.
Oleh kerana anda akan
kerap melawat antara satu sama lain pada masa hadapan,
Saya harap kami dapat
sering meminta kebaikan anda.
Encik Wen, cawan sekecil itu
bukanlah cara untuk menikmati minuman!
Jom beralih kepada cawan yang lebih besar.
-Ayuh, Encik Wen.
-Tidak, tidak, terima kasih.
Ayuh.
Datang.
Kemarilah.
-Biar saya isi cawan awak.
-Encik Wen.
Jom kita semua minum sama-sama.
Kami takkan pergi selagi kami mabuk malam ni.
Abang Bai.
Marilah kita menikmati minuman kita.
Abang Bai, kita belum selesai lagi.
Tepat sekali. Saya ada sekeping yang bagus
kaligrafi di tempat saya.
Jom pergi ke tempat saya.
-Tidak, tidak.
-Jom pergi.
-Jom.
-Bawah ke atas.
-Tak perlu.
Sungguh, tak perlu.
Jom pergi, Abang Bai.
Minum.
Bahagian bawah ke atas.
Ayuh.
Toleransi yang baik.
Sini, biar saya penuhkan cawan awak.
Perlahankan.
Jangan tergesa-gesa. Biar saya tutup pintu dulu.
Siapakah awak?
Apa yang awak buat?
Siapakah ia?
Anda memandu pergi dan memukul
tetamu anda tanpa sebab.
Bagaimana anda boleh mewajarkan perkara ini?
-Betul tu.
-Ya.
Saya mahu bercakap dengan Cik Rong tentang perkara ini.
Keluarga Rong kami berhasrat untuk menjadi tuan rumah yang baik hati
tetamu dari jauh.
Tapi kami tak layan bangsat yang mesum.
Kami menghidangkan anda dengan wain dan daging yang baik,
tetapi kami telah memberi makan sekumpulan babi!
Beraninya kau mabuk
dan mengganggu pembantu rumah kami?
Awak dah hilang akal ke?
Satu lagi perkataan daripada sesiapa antara kamu,
dan anda akan diikat
dan dibawa ke Pejabat Daerah,
Biarkan mereka memukul belakang kamu sehingga hancur!
Tetapi...
Bukankah keluarga awak ada menyebut tentang
perkahwinan percubaan?
Perbicaraan apa?
Uji otak bodoh kau tu!
Adakah awak telah minum begitu banyak wain
sehingga mulutmu memuntahkan najis?
Awak tak layak untuk menerima saya,
selipar pembantu rumah,
apatah lagi bercita-cita untuk
Cik kami!
Saya...
Awak...
Sesat!
Cepat pergi.
Betapa memalukannya.
Pergi!
Pah!
Cik Keempat,
Halaman rumah Cik Rong
tidak pernah membenarkan kemasukan tanpa kebenaran.
Walaupun tiada siapa yang perasan,
jom kita pergi cepat.
Teh baru akan dituai,
Rong Shanbao sedang mengadakan mesyuarat
di Dewan Chongxi.
Semua petugas di sekelilingnya
ditugaskan untuk pergi dari sini.
Macam mana dia boleh perhatikan tempat ni?
Ia agak menyusahkan kerana ada orang yang berkawal di sana.
Saya mahu berjumpa Cik Rong.
Mungkinkah orang lain
juga sedang mencari Cik Rong?
Aduh!
Saya terlupa nak sapukan madu tu.
Rong Shanbao
betul-betul sembunyikan awak di sini.
[Cik Keenam keluarga Rong,
Rong Yunwan]
Awak tahu apa yang perlu dibuat?
Ya, ya, saya faham.
Saya tidak akan membiarkan ini menghalang
kerja penting anda, Tuan Muda.
Tapi kalau orang lain tahu...
Walaupun kesemua sepuluh jariku
telah dimasukkan ke dalam penghancur jari,
itu disebabkan oleh nafsu dan kebodohannya sendiri,
dan dia memang layak menerimanya.
Menjadi menantu keluarga Rong,
seseorang itu mestilah terlebih dahulu menjaga tingkah laku yang betul.
Wen Can mabuk dan berkelakuan buruk malam ini,
macam mana Cik Rong masih mahukannya?
Selepas semua kekecohan petang ini,
saya langsung tidak dapat tidur.
Jom pergi.
Datanglah ke bilik saya untuk bermain catur.
Tolong.
Ini teruk.
Wan Wan, apa yang kau takutkan?
Saya kakak awak.
Saya takkan gigit awak.
Datang ke sini.
Cepat datang sini.
Sudah agak lama.
Awak bodoh akhirnya
telah menumbuhkan beberapa otak.
Tak semudah
nak menipu macam dulu.
Kakak Keempat jahat!
-Kakak Keempat sangat garang.
-Jangan bergerak.
Lepaskan saya!
Lepaskan!
Kenapa awak berlari?
Wahai azab malang,
yang telah menghukum ibumu sendiri!
Berapa ramai lagi orang dalam keluarga saya
yang awak nak sakitkan?
[Cukai Teh]
Pengawas Xu itu menuntut
dua kali ganda penghormatan biasa
dari ladang teh kami tahun lepas.
Cukai teh merupakan salah satu cukai
kerajaan kuno
[Serahkan cukai teh!]
sumber pendapatan yang paling penting.
[Penyalahgunaan kuasa? Belenggu/Buangan!]
Cukai teh Dinasti Ming
telah ditadbir secara serantau.
Wilayah Sichuan melaksanakan
Sistem Teh Rasmi
untuk memudahkan perdagangan teh untuk kuda
dengan puak-puak sempadan untuk mendapatkan kuda.
Manakala wilayah Jiangnan
menerima pakai sistem teh saudagar.
Di bawah Sistem Lesen Teh,
pedagang membayar
cukai yang sepadan
kerana menjual teh untuk keuntungan.
Sistem percukaian teh Dinasti Ming
adalah hasil daripada keutamaan politik.
Objektif reka bentuk utamanya
adalah untuk mengukuhkan keselamatan sempadan
bukannya untuk menjana pendapatan.
Paradoks kadar cukai yang rendah
digabungkan dengan kawalan ketat
akhirnya membawa kepada hasil cukai yang menurun.
Walaupun perdagangan teh untuk kuda
membantu mengekalkan kestabilan sempadan,
ia gagal diterjemahkan dengan berkesan
kepada kelebihan fiskal.
Sebaliknya, ia mewujudkan tanah yang subur
untuk penyeludupan dan rasuah.